Cassandra是什么？主要特点有哪些？‌
Cassandra将每个节点映射到连续哈希环上的一个或多个token(令牌)，并通过将key哈希到环上然后沿一个方向“遍历”环来决定key应该放在什么位置，类似于Chord算法。一致性哈希与原始数据哈希的主要区别在于，当要哈希到的节点(桶)数量发生变化时，一致哈希只需移动一小部分key。

Cassandra 是‌宽列存储数据库‌，其逻辑模型基于行键组织数据，物理存储按列族动态管理列，兼具行存储的高效单点查询和列存储的灵活性与压缩优势‌
逻辑层面的行存储特征‌
    ‌数据组织形式‌：Cassandra 的数据模型基于 ‌行（Row）‌ 结构，每行数据由 ‌分区键（Partition Key）‌ 唯一标识，且同一分区的数据在物理上相邻存储‌17。
    ‌写入与查询优化‌：数据按行键（Row Key）排序存储，适合高频的单行查询或范围查询‌17。
2. ‌物理存储的列式特性‌
    ‌列族（Column Family）结构‌：每个行内包含动态的列集合，列以键值对形式存储（SortedMap<ColumnKey, ColumnValue>），物理上按列族分组存储，同一列族的数据集中存放‌78。


Cassandra achieves horizontal scalability by partitioning all data stored in the system using a hash function. Each partition is replicated to multiple physical nodes, 

每个节点使用点对点gossip通信协议频繁地交换自己和集群中其他节点的状态信息。每个节点上按顺序写入的提交日志被捕获写入活动，以确保数据的持久性。然后，数据被编入索引并写入内存结构，称为memtable，
它类似于回写缓存。每次内存结构满了，数据就被写到一个SSTables数据文件的磁盘上。所有写操作都会自动分区并在整个集群中复制。Cassandra定期使用一个称为压缩的进程合并SSTables，
丢弃用tombstone标记为要删除的过时数据。为了确保集群中的所有数据保持一致，需要使用各种修复机制。
 Commit log
为了持久性，所有数据写入之前都要首先写入提交日志（日志写入优先）。所有数据都刷新到SSTables之后，就可以对其进行归档、删除或回收。 

Gossip

一种对等通信协议，用于发现和共享Cassandra集群中其他节点的位置和状态信息。Gossip息也由每个节点本地保存，以便在节点重新启动时立即使用。

• Partitioner

分区程序确定哪个节点将接收一段数据的第一个副本，以及如何跨集群中的其他节点分发其他副本。每一行数据都由一个主键唯一地标识，主键可能与其分区键相同，但也可能包含其他集群列。Partitioner是一个哈希函数，它从一行的主键派生标记。分区程序使用令牌值来确定集群中的哪些节点接收该行的副本。Murmur3Partitioner是新Cassandra集群的默认分区策略，几乎在所有情况下都是新集群的正确选择。

• Replication factor

整个集群中的副本总数。副本因子1表示在一个节点上每一行只有一个副本。副本因子2表示每一行有两个副本，其中每个副本位于不同的节点上。所有的副本都同样重要，没有主副本。你可以为每个数据中心定义副本因子。通常，应该将副本策略设置为大于1，但不超过集群中的节点数。

• Replica placement strategy

Cassandra将数据的副本存储在多个节点上，以确保可靠性和容错能力。副本策略决定将副本放在哪个节点上。数据的第一个副本就是第一个副本，它在任何意义上都不是唯一的。强烈建议使用NetworkTopologyStrategy策略，因为在将来需要扩展时，可以轻松扩展到多个数据中心。创建keyspace时，必须定义副本放置策略和所需的副本数。

• Snitch

snitch将一组机器定义为数据中心和机架(拓扑)，副本策略使用这些数据中心和机架放置副本。

在创建集群时，必须配置一个snitch。所有的snitch都使用一个动态的snitch层，该层监视性能并选择最佳副本进行读取。它是默认启用的，建议在大多数部署中使用。在cassandra.yaml配置文件中为每个节点配置动态snitch阈值。

• cassandra.yaml

用于设置集群的初始化属性、表的缓存参数、调优和资源利用率的属性、超时设置、客户端连接、备份和安全性的主要配置文件。 



• SSTable（Sorted String Table） 

一个SSTable是一个不可变的数据文件，Cassandra定期将memtables写入其中。仅追加SSTables并按顺序存储在磁盘上，并为每个Cassandra表维护SSTables


分布式NoSQL数据库，具备高扩展性、无单点故障、弹性伸缩、高性能读写（基于LSM树存储引擎）、灵活数据模型（支持动态列和集合类型）等特点‌。
高可用性通过数据多副本复制（Replication Strategy）和去中心化的环形架构（Ring Architecture）实现‌。

Key Space在Cassandra中的作用？对应SQL中的什么概念？‌

Key Space是逻辑容器，定义数据复制策略和副本数，对应SQL中的“数据库”。
二、数据模型与存储

Primary Key的工作机制‌

主键由分区键（Partition Key）和集群键（Clustering Key）组成，分区键决定数据在集群中的分布位置，集群键控制分区内数据的排序‌。

Column Family与Super Column Family的区别‌

Column Family是行式存储结构，每行包含动态列；Super Column Family是嵌套列结构（已弃用，推荐使用复合主键替代）‌。

如何实现二级索引？‌

使用CREATE INDEX创建基于列的二级索引，适用于低基数列；高基数列建议使用物化视图（Materialized Views）或自定义索引（如SASI索引）‌。
三、架构与数据分布

Ring Architecture的核心设计‌

集群节点组成环形拓扑，数据通过一致性哈希分布到不同节点，支持动态扩缩容‌。

Partitioner的作用及对数据分布的影响‌

Partitioner（如Murmur3Partitioner）计算分区键的哈希值，决定数据存储位置；选择不同的Partitioner会影响数据均衡性‌。

Virtual Nodes（vnodes）的作用‌

虚拟节点允许单个物理节点管理多个分区，提升数据均衡性和故障恢复效率‌。
四、一致性与容错机制

一致性级别（Consistency Levels）‌

包括ONE、QUORUM、ALL等，控制读写操作时需达成一致的副本数。例如，QUORUM要求多数副本响应‌。

Hinted Handoff机制‌

当目标节点不可用时，写入操作会被暂存为Hint，待节点恢复后补发，保证最终一致性‌。

数据删除与Tombstones‌

删除操作生成Tombstone标记，Compaction过程清理过期数据；过多Tombstone可能影响查询性能‌。
五、性能调优与运维

性能优化方法‌

调整Memtable和SSTable配置、优化Compaction策略（如STCS或LCS）、合理选择一致性级别、使用批处理写入等‌。

Compaction过程及其影响‌

合并SSTable文件以释放空间、提升查询效率；不同策略（如Size-Tiered或Leveled Compaction）对I/O和CPU消耗有差异‌。

监控与管理工具‌

使用nodetool工具监控集群状态（如nodetool status）、执行修复（nodetool repair）或调整副本数‌。
六、常见问题与安全

节点故障处理流程‌

通过Gossip协议检测节点状态，自动触发数据修复（Read Repair）或Hinted Handoff恢复数据‌。

Cassandra的安全特性‌

支持SSL加密通信、客户端认证（Authentication）、基于角色的权限控制（Authorization）及数据加密（Transparent Data Encryption）‌。
七、对比与其他数据库
与关系型数据库的区别‌
无固定Schema、支持水平扩展、最终一致性优先（可配置强一致性）、无复杂Join操作（需通过反范式化设计实现）‌。


Cassandra的主要特点就是它不是一个数据库，而是由一堆数据库节点共同构成的一个分布式网络服务，对Cassandra 的一个写操作，会被复制到其他节点上去，对Cassandra的读操作，也会被路由到某个节点上面去读取。对于一个Cassandra集群来说，扩展性能是比较简单的事情，只管在集群里面添加节点就可以了。
这里有很多理由来选择Cassandra用于您的网站。和其他数据库比较，有三个突出特点：
模式灵活
使用Cassandra，像文档存储，你不必提前解决记录中的字段。你可以在系统运行时随意的添加或移除字段。这是一个惊人的效率提升，特别是在大型部署上。
可扩展性
Cassandra是纯粹意义上的水平扩展。为给集群添加更多容量，可以指向另一台电脑。你不必重启任何进程，改变应用查询，或手动迁移任何数据。
多数据中心
你可以调整你的节点布局来避免某一个数据中心起火，一个备用的数据中心将至少有每条记录的完全复制。
一些使Cassandra提高竞争力的其他功能：
范围查询
如果你不喜欢全部的键值查询，则可以设置键的范围来查询。
